تتضاعف القضايا المعقّدة
مع مضيّ خط الوقت
! رجل ضمادات مُريب للغاية
! لن أدعه يمسّ ران
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
! اسمه المتحرّي كونان
ذهبتُ مع ران لمنزل سوزوكي سونوكو الجبليّ
لمشاهدة أوراق الخريف
والتقينا هناك أخت سونوكو،
طالبة الدراسات العليا أياكو
وصديق أياكو من أيام الدراسة
وسمسار السيّارات المستوردة أوتا ماسارو
ومحرّر صحيفة الأفلام سوميا هيروكي
وموظّف شركة الغذاء تاكاهاشي ريويتشي
وكاتبة السيناريو إيكيدا تشيكاكو،
كان مجموعنا 8 أشخاص
بدأت الحوادث بمحاولة
رجل مُريب ملفوف بالضماد
قتل ران التائهة في الغابة
، وفي تلك الليلة، بعدما قُطع الجسر الوحيد
أخذ رجل الضماد إيكيدا تشيكاكو وقتلها
ثمّ حاول قتل ران مُجدداً
! لمَ؟ لمَ يستهدف رجل الضماد ران؟
جريمة قتل رجل ضماد السكن الجبلي
(الجزء الثاني)
ما-ماذا؟
! هاجمها مُجدداً؟
! رجل الضماد؟
يبدو ذلك
أأنت بخير؟
أجل
لكن كيف دخل؟
ألم تقفلي النافذة؟
بلى انظروا
ماذا؟
قُطِع زجاج النافذة
هكذا إذاً
! أدخل يده وفتح القفل
لكنّنا في الطابق الثاني، كيف صعد هنا؟
! أوتا! تلك
لا بدّ أنّه استعمل الشجرة وتسلّق للشرفة
يا للوغد
ثمّ
غريب، المطر يهطل بغزارة خارجاً
، إن تسلّل من الخارج
فيُفترض أنّ تكون هناك آثار وحل في الداخل
لكن لا شيء منها أبداً
لمَ؟
بأيّ حال، من الخطر أن نتفرّق
لنجتمع في غرفة الطعام ونبقى للصباح
أ-أجل
! أكره صعود الظهر! هذا سخيف
! ما الذي تقوله؟ لويتَ كاحلك
أياكو-سان، أليس هذا
ما كانت تضعه تشيكاكو-سان على عنقها؟
صحيح، إنّه شريط عنقها
، بعدما لاحقتم جميعاً رجل الضماد
وجدتُه عند الباب الأمامي
! ما الذي يفكّر به رجل الضماد ذاك؟
! هاجم ران-تشان مرّتين فوق قتل تشيكاكو؟
ماذا لو كان يريد قتلنا جميعاً؟
مستحيل
لا يُعقل
غريب
حمل تشيكاكو-سان للغابة معه بعدها
لذا لو سرق شريط عنقها فيُفترض أن يكون هناك
فلمَ كان عند الباب الأمامي؟
لمَ لم تستعملي الكاراتيه
وتبرحيه ضرباً عندما هاجمك؟
! ليس من طباعك يا ران
ليس بيدي حيلة،
فأنا أخاف الأشباح والوحوش وما شابه
لا حاجة للقلق
نحن ستّة، وهو بمفرده
لن يكون قادراً على هزيمة
أوتا-سان؟
! تألمتُ أيضاً
! كونان-كن
! ما الذي تفعله يا صبيّ؟
! نحن سبعة ولسنا ستّة
! لا يدخل الأطفال الحساب
ليس صحيحاً
فقد حماني عندما تعرّضتُ للهجوم
صحيح؟
شكراً
ران، هل نظرتِ لوجه رجل الضماد عن قرب؟
كلا
لكنّي أعرف بُنيته
لم أتمكن من رؤية وجهه بوضوح
بما أنّه كان ملفوفاً بالضماد
لكنّي أعرف بُنيته لأنّي تمسّكتُ به
كان صدره بهذا الحجم تقريباً
فلم يكن بديناً أو نحيلاً بالتحديد
كأنّ بإمكاننا تصديق كلام طفل
كاميرا تصوير سوميا-سان
وفقما أذكر، كان رجل الضماد يصوّر عندما
هرب ومعه تشيكاكو-سان
! ها هو
كما ظننت، إنّها ترتدي شريط العنق
ما يعني أنّ جثّتها التي
كان يمسكها رجل الضماد
عندما مرّ بالنافذة
عبرت داخل السكن لسببٍ ما
كان بإمكان أحدٍ داخل السكن حملها
من البيت للغابة
! لكن كان الجميع في هذه الغرفة عندما أُخذت
هل أعدّ قهوة؟
فكرة حسنة
أخبريني، كنتِ آخر من رأى
تشيكاكو-سان، صحيح يا أياكو-سان؟
أجل
هل بدا عليها أمرٌ غريب وقتها؟
بذكرك ذلك
قرأتْ رسالةً كانت تحت باب غرفتها
شحب لون وجهها فجأةً
! فهمت، استدرجتها الرسالة للخارج
لهذا السّبب كان خُفّاها عند الباب الخلفي
حيث يمكنها التسلل دون أن يراها أحد
والوحيد الذي كان بمقدوره وضع الرسالة هناك
هو أحد المقيمين هنا
! أكان قاتلها بيننا حقاً؟
لكن لمَ حاول قتل ران مرّتين؟
لا أعرف دافع قتله لتشيكاكو-سان
لكن لمَ هاجم ران التي شاركت في آخر لحظة؟
لحظة! ماذا لو وقتها
! آسفة! أخطأت
أخبريني يا ران-نيتشان
ماذا؟
، عندما وصلنا هنا
فتحتِ أبواب غرف الجميع بالخطأ، صحيح؟
أجل
ألم تري شيئاً وقتها؟
ما قصدك؟
مثل معطف أو ضماد؟
ما الذي يقوله هذا الطفل؟ أتشكّ بنا؟
! لا-لا تهتموا له رجاءً!
إنّه يحب لعب لعبة التحرّي
لم تري شيئاً حقاً؟
! بالطبع لا
كانوا يغيّرون ملابسهم فأغلقت الباب فوراً
إن أعدتُ التفكير، هناك ما حيّر بالي
مُذ ذاك الوقت
لا أظنّه مُهماً جدّاً
لكن لا أستطيع تذكره
! تذكّري يا ران-نيتشان
! انقطعت الكهرباء
! أسقطت الصاعقة للتوّ برج طاقة
! أشعر بالخوف
سأجلب أعواد شمع من المطبخ
أستكونين بخيرٍ بمفردك؟
! سأرافقك
! وأنا
يُفترض أن تحلّ المشكلة لبرهة
ما كان ذلك الصوت؟
أتى من غرفة الطعام حيث الجميع
! أيمكن أنّه رجل الضماد مُجدداً؟
! أأنت بخيرٍ يا كونان-كن؟
! كان ذلك قاسياً يا ران-نيتشان
آسفة
ذاك
لحظة، أليس فأساً؟
الشخص الذي كان هنا إذاً
! رجل الضماد يلاحق ران فعلاً
! لكن لمَ هي؟
! كان ذلك صوت سونوكو
! ران-نيتشان! لنسرع
! بسرعة! بسرعة
! النافذة العلوية مكسورة
! ران-نيتشان، اذهبي للنافذة
أياكو-سان، هلّا حملتِ هذه؟
يا للفوضى
الأرض مليئة بكسور الزجاج
لا بدّ أنّ رجل الضماد دخل من هذه النافذة
كلا
أحد القفلين مفتوح
لو
لو حطّم زجاج النافذة من الخارج حقاً... ودخل
فيُفترض أن تبقى الأقفال
لكنّها ليست كذلك
ما يعني أنّه فتحها من الداخل غالباً
وخرج للشرفة وأغلق النافذة
! ثمّ حطّم الزجاج
ليخدعنا أنّه دخل من الخارج
تسلّل من الطابق الثاني مُجدداً؟
أجل، أتى للشرفة عبر تلك
الشجرة مُجدداً على الأرجح
لا شكّ
المجرم المجنون الذي قتل تشيكاكو-سان
! وهاجم ران ثلاث مرّات موجودٌ بيننا
ما هذه الخطوط؟
! هكذا إذاً! فهمت
! كانت حيلة
شكراً لك يا ران-نيتشان
لكن لمَ رجل الضماد مصرٌّ على قتل ران؟
ما الذي رأته بالضبط؟
! بالطبع لا
كانوا يغيّرون ملابسهم فأغلقت الباب فوراً
ماذا لو كان
! رجل الضماد... هو إذاً
عندها، الألغاز الثلاثة
سبب مرور رجل الضماد بالنافذة مع تشيكاكو-سان
كي نراه جميعاً
وحمله الجثّة للغابة دون أن يلاحظه أحد
وسبب مهاجمته لران
! توضّحت الصُّورة
! حسنٌ
! لا لديّ سوى ران لتؤدي دور المتحرّي
المعذرة،
أين أعواد الشمع التي أعطيتك يا أياكو-سان؟
! أخطأت التصويب
سونوكو؟
! ما الخطب يا سونوكو؟
! تبّاً! لا أمامي سوى استعمال سونوكو الآن
! سونوكو
لـ-لقد اكتشفت
! هويّة المجرم الذي قتل تشيكاكو-سان
لقد اكتشفت
ما الذي تقولينه يا سونوكو-تشان؟
المجرم رجل الضماد بالطبع
صحيح، إنّه في الغابة الآن غالباً
يخطّط للنيل منّا
أتظنّون أنّ شخصاً مثله في الغابة حقاً؟
أعيدوا التفكير بحالة غرفة
ران عندما تعرّضت للهجوم
دخل من الشرفة، صحيح؟
أجل، صعد لشرفة الطابق الثاني عبر الشجرة
لمَ لم تكن هناك آثار وحل في غرفة ران؟
كان المطر يهطل عندما تسلّل رجل الضماد
! صـ-صحيح
السبب بسيط
لأنّ رجل الضماد كان داخل السكن
نقطة الدخول كانت غرفة تشيكاكو-سان
بجوار غرفة ران على الأرجح
خرج القاتل للشرفة منها
ودخل غرفة ران ثمّ هاجمها
لكنّ ران صرخت
فهرب بعجلة لغرفة تشيكاكو-سان
وغيّر ثيابه هناك بمنتهى السرعة
والتمّ بالجميع في غرفة
ران بقناع الجهل على وجهه
أي أنّ القاتل المجنون الذي
قتل تشيكاكو-سان وهاجم ران
! هو بيننا
سونوكو-تشان، لا بأس من لعب لعبة المتحرّي
لكن أمعني التفكير
، عندما مرّ رجل الضماد بالنافذة
كنّا جميعاً داخل السكن
يستحيل أن يكون أحدنا
، لكن لو استعمل دميةً وأسلاك بيانو
يمكنه خداع أنظارنا من الداخل
د-دمية؟
أجل، دمية قابلة للنفخ على الأرجح
، ثبّت جثّة تشيكاكو-سان بالدمية
وربط سلكي بيانو برأس الدمية
مرّر أحد السلكين بحاجز الشرفة الوسطى
وربط طرفَي السلكين بالحاجز فوق النافذة
ثمّ قطع السلك الذي كان مربوطاً بالحاجز
، وبعدما لوّح بهما أمام النافذة
استرجع الدمية وتشيكاكو-سان سريعاً
! تشيكاكو
الوحيد القادر على ذلك
كان الشخص على الشرفة الذي يصلح السقف وقتها
! تاكاهاشي-سان! لا أحد غيرك
أنتِ تمزحين يا سونوكو-تشان
آثار سلكَي البيانو
الواضحة على حاجز الشرفة
! هي الدليل
وحده مدير مسرح نادي إنتاج الأفلام
بإمكانه تجهيز شيء بهذه التفاصيل
عـ-على مهلك
ماذا فعلتُ بالجثّة بعدما سحبتها إذاً؟
بعد ذلك مباشرة، لحقنا به جميعاً إلى الغابة
حيث وجدنا أجزاء جثّة تشيكاكو
لم تروني أحمل جثّة وقتها، صحيح؟
أجل
هناك دليل لحملك لها
فقد وجدت أختي شريط
عنق تشيكاكو-سان عند المدخل
كانت ترتدي الشريط عندما اُختُطِفت
وجوده عند المدخل بعد مغادرة الجميع
دليلٌ على أنّ أحدهم عبر
الباب وهو يحمل جثّتها
! أخبرتك، لم أكن أحمل شيئاً
كما،
كيف يمكن لأحد حمل جثّة دون أن يلاحظه أحد؟
بافتراض أنّها جثّة كاملة
لكن لو كان الرأس فقط
! فيمكن حمله
! ماذا؟
فما رأيناه من النافذة
! كان رأسها والمعطف يغطيها
كانت جثّتها متراميةً عندما وجدناها
! سخافة
! لمَ قد أقتل تشيكاكو؟! كما أهاجم ران-تشان؟
أ-أيضاً... أيضاً
أيضاً؟
لمَ لا تقولها؟
أليس هناك دليل؟
تمتلك ورجل الضماد بُنيتين مختلفتين تماماً
! صحيح يا تاكاهاشي-كن
! رجل الضماد ليس بديناً
تاكاهاشي، لمَ لم تقل ذلك؟
كان يخشى ما سأسأله ردّاً على كلامه
"أأنت بدينٌ حقاً؟"
صحيح، ليس بديناً البتّة
لذا كان بإمكانه وضع
الرأس داخل قميصه وحمله
استدرج تشيكاكو-سان
للغابة أوّلاً وقطّع جسدها
واستبدل البطانة تحت قميصه برأسها
وأخذها للسكن
بعدها، بعد تنفيذ حيلة الشرفة
أعاد الدمية مفرغة الهواء والرأس تحت قميصه
وتوجّه للغابة مع الجميع
ثمّ رمى رأسها في الغابة
مُتظاهراً بالبحث عنها
أي أنّه زيّف بُنيته ليخدع الجميع
! وينقل الجثّة بحريّة في
حيلة بمُنتهى الجرأة والمكر
باستعمال هذه الحيلة، تمكن من جعلنا نعتقد
أنّ رجل الضماد أخذ
تشيكاكو-سان للغابة وقتلها
! وأنّه المسؤول عن كلّ ما حصل
لكن خطّته المُتقنة ظاهرياً
تفكّكت عندما فعلَتْ ران شيئاً
أجل، عندما فتحت باب غرفته عن طريق الخطأ
رأت
! بُنيته الحقيقية
لم تهتم ران بالأمر وقتها
لكن إذا تذكّرَتْ، فخطّة قتله المدروسة
! ستتبخّر
لذا هاجمها في الغابة
! لإسكاتها
لكنّه فشل
وفي قلقه من أن تغادر تشيكاكو-سان
التي كانت هدفه الرئيسي
، أثناء كلّ هذه الفوضى
قطع خطّ الهاتف وأسقط الجسر
واحتجز الجميع في السكن
استدرج تشيكاكو-سان للغابة كما خطّط
وقتلها
استدرجها برسالة
وضعها تحت بابها على الأرجح
كان موضوعها غالباً أتسوكو-سان
زميلة أختي في النادي
التي انتحرت قبل عامين
! صحيح! فعلتُ كلّ هذا لأجل أتسوكو
تـ-تاكاهاشي
أطلعتني سرّاً على قصّةٍ كتبتها
ولمعت عيناها بينما تكلمت
عن حلمها في أن تصبح روائية
لكن، شنقت نفسها فجأةً في غرفة اجتماعنا
"عندما رأيتُ فيلم تشيكاكو الأخير،
"المملكة الزرقاء
! أدركتُ السبب بوضوح
المملكة الزرقاء؟
أ-أيمكن
أجل، قصّة عمل تشيكاكو الرسميّ الأوّل
! كانت مُطابقة لـ"البلد
الأزرق" الذي أرتني إيّاه أتسوكو
أتقصد أنّ تشيكاكو
سرقته؟
أجل، فازت تشيكاكو بجائزة
كاتب السيناريو الواعد بفضله
بينما كانت لا تزال تدرس، وأصبحت شهيرةً الآن
لكن كيف تجزم بأنّه سبب انتحار أتسوكو؟
يوم فوز تشيكاكو بالجائزة،
أي اليوم السابق لموت أتسوكو
أخبرتني أتسوكو على الهاتف
! أنّها لم تعد تستطيع الثقة بأحد
لذا استدرجتُ تشيكاكو للغابة برسالة
"تهديد لفضح سرقة "البلد الأزرق
! وقطعتُ رأسها
! هذا ما تستحقه لقطع حُلم أتسوكو
انتهى
كلّ شيءٍ الآن
حان وقت ذهابي لأتسوكو
! ا-انتظر يا تاكاهشي
! ابتعدوا
! تاكاهاشي-كن
سأذهب للعيش معها في العالم الآخر
! بصفتي رسول العدالة الذي أخذ بثأرها
! يكفي هراءً
! إذا أردت الموت فلتمت يا وغد
سـ-سونوكو
ربما أقدمت على خطيئة لأجل أتسوكو-سان
، لكن عندما هاجمت ران
لم يكن لأجلها أبداً
كنت خائفاً
! خائفاً من أن تُضبط كمجرم فهاجمتها
أنتَ لست
رسول عدالة
! مجرّد قاتل بشع متعطّش للدماء
قادت خيانة صديق لموت آخر
مما أدّى لسواد قلب صديقٍ
انقشع ظلام المأساة البارد عن السكن أخيراً
لكن احذروا
افتحوا له طريقاً وسيعاود الظهور
داخل قلب إنسان
القاتل المجنون المعروف بالانتقام
أنا مسرورة لكون أختك في حالٍ أفضل الآن
أنا أيضاً
فقد لازمت الفراش لأسبوع بعد الحادثة
لكن حُلّت القضية
! بفضل استنتاجاتك البارعة
ماذا؟
! كـ-كلا
! بدوتِ متحرّيةً رائعة
! عليّ تغيير الموضوع
بالمناسبة
أجل، فقضايا كتلك كشرب الماء بالنسبة لي
زمن شينتشي-كن ووالدك قد ولّى
! إنّه عصر المتحرية
العظيمة سوزوكي سونوكو الآن
جعلها متحرية كان غلطةً كبيرة بالفعل
تملك الطبيبة يوكو دافعاً لقتل ناكاموتو-سان
لكن لديها حجّة غياب قويّة
إذا كانت القاتلة
لا يوجد مشغّل فيديو هنا
! هكذا إذاً! فهمت
كانت هذه حيلة حجّة غياب
! باستعمال أيومي-تشان
في الحلقة القادمة من كونان
جريمة قتل يوم الإثنين، 7:30 مساءً
تلميح الحلقة القادمة
ستائر